Hey chat, I'd like you to give me a
Oye chat Me gustaría que me hicieras un
summary of how my
resumen de cómo ha sido mi
2024 has been. Your 2024, and this time instead of the
2024 tu 2024 y esta vez en lugar del
chat, I'm going to tell you myself, since it's
chat te lo voy a contar yo que para eso
my year-end summary. On February 1st,
es mi resumen del año el 1 de febrero de
2024, I launched the first video, which you can
2024 lancé el primer vídeo que lo puedes
see below in my profile, and I simply
ver abajo en mi perfil y simplemente
announced that I had designed a calendar
anuncié que había diseñado un calendario
where I was going to talk about practical cases of
donde iba a contar casos prácticos de
Big Data technology,
tecnología de Big Data de Inteligencia
Artificial Intelligence, etc., for this year. Okay, I
artificial etcétera para este año vale
had no idea what I was going to do, and wow, what
no tenía ni idea lo que iba a hacer y
happened! I started with
madre mía lo que ha pasado Empecé con
that video, and after that, from
ese vídeo y después de ahí empecé desde
March 9th, I started uploading videos every day,
el 9 de marzo a colgar todos los días
and I uploaded all sorts of things. I uploaded videos
vídeos y colgué de todo colgué vídeos
doing a fake podcast. You know, like, laziness,
haciendo un fake podcast No pues como
and commenting on things, like giving
and la pareza y comentando cosas ahí
advice, etc. And the truth is, I
rollo consejos etcétera Y la verdad es
felt stupid doing a fake
que me sentía estúpido haciendo un fake
podcast, like talking to a
podcast de verdad como hablándole a la
wall, wondering what the hell I was doing.
pared diciendo qué estoy haciendo
But anyway, the thing is, I didn't give up, really
pero bueno y el tema es que no desistí
believing in the process of filling
creyendo mucho en el proceso de llenar
the account with videos. Finally, in May, more
la cuenta de vídeos al final en mayo más
or less, I thought, "Damn, I have 152
o menos Mira digo tengo 152
followers!" These networks don't grow.  I'm
seguidores estas redes no crecen estoy V
uploading videos like an idiot and
a subir vídeos como un imbécil y había
something had to change, oh my god, what a fiasco I
que cambiar algo madre mía vaya fiasco
'm making until one day I
que estoy haciendo hasta que un día que
was playing with my son Max and I started
estaba jugando con mi hijo Max empecé a
showing him things, like, "Hey, have you
enseñarle cosas de ía no decir Oye has
seen that he can do it?" He says he can't go
visto que puede dice que no puedo ir
somewhere, but he can do it. And without having any
alquera Pero puede hacerlo y sin tener
ideas, one day I just blurted out things I
ideas un día los los solté aquí cosas
do at home to play with my son
que hago en casa para jugar con mi hijo
and stuff, and suddenly it went viral, holy crap, I don't
y demás y de repente viraliza dio
know. And having some beers with
esto no sé y echando unas cervezas con
my friends there in Arrigunaga, I started making
mis amigos ahí en arrigunaga empezé a
the video go viral, and on Friday I said, "Can you
viralizar el vídeo y el viernes le digo
imagine if this was news?" I said, "
te imaginas que esto fuera noticia digo
No way," and he said, "Oh, you're crazy, I don't know
va no y dice Ah eres un flipado no sé
what's up?" I said, "Yeah, yeah, but whatever," just
qué t tal digo ya ya pero que nada sin
with the beer, the flow, and all that. And
más con la cerveza con el Flow y tal Y
suddenly on Monday when I got to
de repente el lunes cuando llego al
work, they called me. And he said, "Hey, it's
trabajo me llaman Y me dice Oye eh soy
Bruno from the post office," and I said, "Come on, you're not kidding me, are you?" He said, "Yeah, yeah, and so on," and well, he
Bruno del correo y digo venga ya no me
interviewed me, hung up, and so on, and I started
entrevista se colgó y tal no y empezé a
appearing in the newspaper, then in the post office, in
salir el periódico luego en el el correo
hers, and that's when my account started to grow.
en el de ella y ahí empezó a crecer mi
Then I said, "Well..."  Let's
cuenta después dije Bueno vamos a
teach something else, right? And I started
enseñar otra cosita no y empecé a
teaching how to jailbreak, which
enseñar a hacer jailbreaks que a la
people have really enjoyed, learning how to
gente le ha gustado mucho el saber cómo
bypass content policies,
saltarse las políticas de contenido
etc. From there, I started to
etcétera V a partir de ahí pap empecé a
climb and climb and climb, and against all
subir a subir a subir y contra
odds, I ended the year with over
pronóstico cerrado el año en más de
220,000 followers, which I
220.000 Seguidores que me ha parecido
honestly think is insane. The most
sinceramente una burrada Lo más
complicated thing of all has been juggling
complicado de todo ha sido compaginar
all this with my
todo esto con mi con mi trabajo de
usual job, which is consulting for companies,
siempre que es la consultoría empresas
not Max Max Data, and also teaching
no de Max Max Data y aparte las clases
at the university. So I've had
en la universidad Entonces he tenido
like a third job at the same time,
como un tercer trabajo a la vez no pa pa
which has consumed too much
pa pa pa que me ha consumido demasiado
time, not for content creation, not
tiempo no de creación de contenido no
along with the other two pillars of my
junto con las otras dos patas de mi vida
professional life, and the truth is that for me, the
laboral y la verdad es que para mí el
year has been crazy. I've been featured a lot
año ha sido de locura me han sacado un
in the news and media, I've
montón de veces en noticias en medios he
given talks about it, I
ido a dar ponencias hablando de ella
even launched my new Master's course, "
incluso lancé mi nuevo curso de Master í
From Zero to Hack," which is being a
del cero al hack que está siendo de
real success because the students are
verdad un éxito porque los alumnos están
very happy. They've learned to use
muy contentos han aprendido a usar de
Artificial Intelligence autonomously
manera Autónoma Inteligencia artificial
for their daily lives and for their work, and I've
para su día a día y para su trabajo y he
created a community of the  Nothing, and the
creado una comunidad de la nada y la
truth is I couldn't be
verdad es que no puedo estar más
happier. This is more or less a summary
contento y esto es más menos un resumen
of what 2024 has been like for me. Well,
de lo que ha sido para mí 2024 jto con
first of all, I'm a
esto Pues bueno lo primero que soy es
father. You've already seen Max in some
padre ya habéis visto a Max en algún
videos, and he requires a lot of my attention. Now
vídeo y me requiere mucha atención ahora
Christmas has arrived, and I've had
he llegado navidades he pinchado tenido
a health problem from juggling so many
un problema de salud de estar atendiendo
things that my body eventually
tantos frentes que al final el cuerpo
gives out. So, I've taken it
revienta y bueno por eso me las he
easier these past few days, spending time
tomado más tranquilo y estos días He
with family and
aprovechado para estar con la familia
friends, resting, and watching
los amigos descansar tumbarme a ver la
TV. It's been a new experience,
tele ha sido como una experiencia nueva
and I'm really, really
y la verdad es que estoy muy muy
happy because it's been hard work. I've made myself
contento porque ha sido trabajo duro me
known, and you've
he dado a conocer me has dado una
validated me. It seems you like what I
validación parece que os gusta lo que
teach, you like the way I
enseño os gusta de la manera en la que
communicate. And that, for me, truly
comunico Y eso para mí de verdad que
has great value. Therefore, I just have to
tiene un gran valor por lo tanto Solo
say thank you for this
tengo que decir gracias verdad por esta
experience, for being there, and also for meeting so many
experiencia por seguir ahí y además que
people, each of whom
he conocido un montonazo de gente que
contributes their own unique perspective. The three biggest
cada uno aporta lo suyo los tres grandes
lessons I've learned this year are:
aprendizajes que he tenido este año el
first, to prioritize myself. Why? Because if I'm
primero priorizarme por qué Porque si yo
not well, things don't work here,
no estoy bien aquí las cosas no funcion
and it's difficult to give your best.  As for the rest,
y es complicado dar tu mejor yo al resto
when you're not feeling well, the second thing
Cuando tú no estás bien la segunda cosa
is to run from those marketing gurus
es a huir de esos gurús del marketing
who make big promises without
que te hacen grandes promesas sin
guarantees, those who read you phrases
garantías de esos que te leen frases
like they're from fortune cookies, and
como sacadas de galletas de la suerte y
everything sounds great, okay? Look, if they do
que tod suenan muy bien vale fijaos Si
n't have reviews and a place where
no tienen reseñas y un sitio donde la
people who have actually worked with them can give their
gente que haya estado con ellos de su
honest opinion, stay away from them. Nothing
opinión sincera alejaos de ellos nada
good will come of it. And lastly, and most importantly, is to be there
bueno Y por último importante es lo
when you need to be
importante es decir estar cuando tienes
with the people you need to be with. In
que estar con quien tienes que estar en
my case, I stopped this Christmas
mi caso he parado ahora estas Navidades
because I wanted to be with my family,
porque he querido estar con mi familia
because I owe it to them, and because I
porque se lo debo y porque necesitaba de
really needed it. I stopped uploading daily videos
verdad he parado de subir vídeos diarios
and such. Well, a few days during which I hope
y tal bueno unos días en los que espero
you also spent time with your
que hayas estado tú también con tu
family and didn't spend all
familia y que no te hayas quedado todo
day glued to video games, social media,
el día enganchado a los videojuegos a
and so on. So, all that's left is to
las redes y demás Así que solo me queda
wish you a happy
desearte un feliz
2025 and remind you that I'm going to continue
2025 recordarte que voy a seguir
teaching you things about
enseñándote cosas sobre la Inteligencia
Artificial Intelligence and Big Data so you can
artificial y Big Data para que lo
apply them in your work and your daily life.
apliques en tu trabajo y en tu día a día
And very importantly, if you've made it this far
y muy importante si has llegado hasta
and want to learn these things
aquí y quieres aprender estas cosas
with me, I've left a link in my profile
conmigo Te dejo en mi perfil un enlace
so you can...  Sign up for the
para que te apuntes a la lista de espera
Master Ah waiting list, from zero to hack, because I'm launching
de Master Ah del cero al hack que lanzo
a second edition now that's going to be awesome. So
ahora una segunda edición que va a estar
thank you so much for
chapo Así que muchísimas gracias por
being there, my best wishes for
estar ahí mis mejores deseos para este
2025 and go for your dreams because if you don't go for it,
2025 y dale caña a tus sueños porque si
nobody will, and I'm not going to give it my all
no le das caña a tú nadie y Sol vo a dar
for you. Goodbye. Thank you so much. And
por ti me despido Muchísimas gracias Y
remember that you haven't been able to rhyme for 20 years. Good luck.
recuerda que has estado 20 años sin